#  MLOps. Практическое задание №1 (vo_HW)
## Цель задания
В этом задании вам предлагается решить простую и во многом учебную задачу по созданию автоматического конвейера проекта машинного обучения. Подобный подход с применением простых скриптов автоматизации для «склейки» отдельных частей конвейера используется в небольших проектах. Чаще же для автоматизации используется специализированное программное обеспечение, например, Jenkins.

## Содержание задания
Необходимо из «подручных средств» создать простейший конвейер для автоматизации работы с моделью машинного обучения. Отдельные этапы конвейера машинного обучения описываются в разных python–скриптах, которые потом соединяются (иногда используют термин «склеиваются») с помощью bash-скрипта.

## Этапы
- Создайте python-скрипт (data_creation.py), который создает различные наборы данных, описывающие некий процесс (например, изменение дневной температуры). Таких наборов должно быть несколько, в некоторые данные можно включить аномалии или шумы. Часть наборов данных должна быть сохранена в папке «train», другая часть — в папке «test».
- Создайте python-скрипт (model_preprocessing.py), который выполняет предобработку данных, например с помощью sklearn.preprocessing.StandardScaler.
- Создайте python-скрипт (model_preparation.py), который создает и обучает модель машинного обучения на построенных данных из папки «train».
- Создайте python-скрипт (model_testing.py), проверяющий модель машинного обучения на построенных данных из папки «test».
- Напишите bash-скрипт (pipeline.sh), последовательно запускающий все python-скрипты.

## Решение
В скрипте [data_creation.py](https://github.com/DanilKhardi/mlops_urfu/blob/main/lab1/data_creation.py) сгенерирован синтетический набор данных, описывающий изменение уровня воды в реке в течение календарного года.
В скрипте [model_preprocessing.py](https://github.com/DanilKhardi/mlops_urfu/blob/main/lab1/model_preprocessing.py) выполнена предварительная обработка данных с помощью ```sklearn.preprocessing.StandardScaler```.
В скрипте [model_preparation.py](https://github.com/DanilKhardi/mlops_urfu/blob/main/lab1/model_preparation.py) реализовано обучение модели с помощью ```RandomForestRegressor```.
В скрипте [model_testing.py](https://github.com/DanilKhardi/mlops_urfu/blob/main/lab1/model_testing.py) проверяется работа модели (MSE=0.0275).

При запуске bash-скрипта``pipiline.sh``` запускается обучение модели. Реализованные ранее Python-скрипты будут выполняться последовательно.
